=The Queen of Attack=
=Ratu Serangan=
=Episode 13=
=Episode 13=
W-What are you doing?
A-Apa yang sedang kamu lakukan?
- Get out of the way! - What do you want?
Minggir! - Apa maumu?
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
We're her family after all.
Bagaimanapun juga, kita adalah keluarganya.
She is ill.
Dia sakit.
Of course, we have to check on her.
Tentu saja, kita harus memeriksanya.
Uncle,
Paman,
Aunt,
Tante,
you're here.
kamu di sini.
I've got something to discuss with you.
Aku punya sesuatu untuk dibicarakan denganmu.
You've stayed here for some time now.
Anda sudah tinggal di sini selama beberapa waktu.
You must miss your home.
Kamu pasti merindukan rumahmu.
How about
Bagaimana dengan
I arrange your return to your home today?
Saya atur kepulanganmu ke rumahmu hari ini?
Are you kicking us out?
Apakah Anda mengusir kami?
You misunderstand.
Kamu salah paham.
Rest assured.
Tenang saja.
Once you return home today,
Saat kamu kembali ke rumah hari ini,
everything you requested
semua yang kamu minta
will be delivered to you as well.
akan dikirimkan kepada Anda juga.
So you mean
Jadi maksudmu
if we refuse to leave,
jika kita menolak untuk pergi,
you'll withhold what you promised?
kamu akan menahan apa yang kamu janjikan?
Of course.
Tentu saja.
But don't forget
Tapi jangan lupa
I'm the one holding your life now.
Akulah yang memegang hidupmu sekarang.
My lady.
Nyonya.
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
What's wrong?
Ada apa?
Your condescending attitude makes me sick.
Sikap merendahkanmu membuatku muak.
We're all in this together.
Kita semua bersama-sama dalam hal ini.
Why should you get to live
Mengapa Anda harus bisa hidup?
this wealthy life as the Princess Consort?
kehidupan yang kaya sebagai Putri Permaisuri?
Exactly!
Tepat!
You,
Anda,
come here.
kemarilah.
You...
Anda...
My lady.
Nyonya.
Feed that bird's nest
Beri makan sarang burung itu
to me.
untuk saya.
Kneel down and feed me.
Berlututlah dan beri aku makan.
Higher.
Lebih tinggi.
Don't forget
Jangan lupa
what matters most is your promise to me.
yang terpenting adalah janjimu padaku.
Ziyi,
Mereka adalah,
there's one more thing.
ada satu hal lagi.
Help me secure a position with your husband.
Bantu saya mengamankan posisi dengan suami Anda.
What's wrong? It's just normal for a man to have wives and concubines.
Ada apa? Wajar saja kalau pria punya istri dan selir.
Rather than letting others compete for favor,
Daripada membiarkan orang lain bersaing untuk mendapatkan dukungan,
why not let me handle it?
mengapa tidak biarkan aku saja yang mengurusnya?
We're helping you.
Kami membantu Anda.
Helping me?
Membantu saya?
What great help indeed.
Sungguh bantuan yang luar biasa.
Not bad.
Tidak buruk.
Mother, did you see how she acted?
Ibu, apakah kamu melihat bagaimana dia bertindak?
This was all your idea.
Ini semua idemu.
To gain something,
Untuk mendapatkan sesuatu,
you must give first.
Anda harus memberi terlebih dahulu.
I'd like to see
aku ingin melihat
how you'll get it.
bagaimana Anda akan mendapatkannya.
Your Highness.
Yang Mulia.
You're not fully recovered.
Anda belum pulih sepenuhnya.
Why are you out of bed?
Mengapa kamu belum tidur?
Your Highness,
Yang Mulia,
I have a request.
Saya punya permintaan.
Speak.
Berbicara.
Let me explain this to you.
Biarkan saya menjelaskannya kepada Anda.
Her Highness granted your request.
Yang Mulia mengabulkan permintaan Anda.
Is this true?
Apakah ini benar?
Then Xu...
Lalu Xu...
- Good! - Ziyi really begged the County Princess
- Bagus! - Ziyi benar-benar memohon pada Putri Kabupaten
for me and Prince Xian?
untukku dan Pangeran Xian?
Wait.
Tunggu.
Since when was she so kind?
Sejak kapan dia begitu baik?
It's not kindness.
Itu bukan kebaikan.
It's fear.
Itu ketakutan.
You saw how she acted yesterday.
Anda melihat bagaimana dia bertindak kemarin.
We've got her completely under control.
Kami telah mengendalikannya sepenuhnya.
Let alone taking you in as a concubine,
Apalagi menjadikanmu sebagai selir,
even if asked to yield her place as the wife,
bahkan jika diminta untuk menyerahkan tempatnya sebagai istri,
she wouldn't dare refuse.
dia tidak akan berani menolak.
Her Highness said
Yang Mulia berkata
marriages require rituals.
pernikahan memerlukan ritual.
You must first leave the mansion.
Anda harus meninggalkan rumah itu terlebih dulu.
Then both families can proceed with formalities.
Kemudian kedua keluarga dapat melanjutkan dengan formalitas.
Wait.
Tunggu.
After all that talk,
Setelah semua pembicaraan itu,
you're still making us leave?
kamu masih menyuruh kami pergi?
This is propriety.
Ini adalah kepatutan.
If you insist on staying,
Jika kamu bersikeras untuk tinggal,
your wish won't be granted.
keinginanmu tidak akan terkabul.
Well...
Dengan baik...
She wouldn't dare lie to us.
Dia tidak akan berani berbohong kepada kita.
Fine.
Bagus.
We'll move out.
Kami akan pindah.
But
Tetapi
I need to clarify this with Her Highness personally.
Saya perlu mengklarifikasi hal ini dengan Yang Mulia secara pribadi.
Who's there?
Siapa disana?
We're here to see the County Princess.
Kami di sini untuk menemui County Princess.
What for?
Untuk apa?
Something important, of course.
Sesuatu yang penting, tentu saja.
Is this for a mere servant to meddle in?
Apakah ini hanya untuk seorang pelayan yang ikut campur?
For disturbing Her Highness,
Karena mengganggu Yang Mulia,
by law,
menurut hukum,
I should arrest you.
Aku harus menangkapmu.
It's a misunderstanding.
Itu sebuah kesalahpahaman.
They're guests of the mansion, not knowing the rules.
Mereka adalah tamu di rumah besar itu, yang tidak tahu aturannya.
They didn't mean to make noise here.
Mereka tidak bermaksud membuat keributan di sini.
Now that Lady Hong is here,
Sekarang Lady Hong sudah ada di sini,
can you take us to meet the County Princess?
Bisakah Anda mengantar kami bertemu Putri Daerah?
Though you're guests,
Meskipun kamu adalah tamu,
Her Highness isn't available at your whim.
Yang Mulia tidak tersedia sesuai keinginan Anda.
Listen, here's the thing...
Dengarkan, begini masalahnya...
Alright.
Baiklah.
Follow me.
Ikuti aku.
Stay silent.
Tetap diam.
Let me do the talking.
Biarkan saya yang bicara.
Is that okay?
Apakah itu baik-baik saja?
Yes, yes!
Ya, ya!
Lady Hong's mediation is appreciated.
Mediasi Lady Hong dihargai.
Let's go.
Ayo pergi.
Hurry up!
Ayo cepat!
Your Highness,
Yang Mulia,
these are Lady Xu's family.
ini adalah keluarga Lady Xu.
They're departing today.
Mereka berangkat hari ini.
And since they haven't met you yet,
Dan karena mereka belum bertemu denganmu,
they came to pay their respects.
mereka datang untuk memberikan penghormatan.
They
Mereka
want to thank you
ingin mengucapkan terima kasih
for facilitating this splendid union.
untuk memfasilitasi persatuan yang luar biasa ini.
Had Ziyi not pleaded persistently,
Jika Ziyi tidak terus menerus memohon,
I wouldn't bother with such trivialities.
Saya tidak akan peduli dengan hal-hal remeh seperti itu.
But since I've agreed,
Tapi karena saya sudah setuju,
I'll handle it properly.
Saya akan menanganinya dengan baik.
Return home immediately
Segera pulang
to prepare for the wedding arrangements.
untuk mempersiapkan pengaturan pernikahan.
You've seen proof.
Anda telah melihat buktinya.
Just go back home.
Pulang saja.
We'll leave right away.
Kami akan segera berangkat.
Immediately.
Langsung.
- Thank you for your kindness.
- Terima kasih atas kebaikan Anda.
I'll escort them out.
Aku akan mengantar mereka keluar.
Go.
Pergi.
Let's go.
Ayo pergi.
My lady,
Nyonya,
should we pack these items?
haruskah kita mengemas barang-barang ini?
Yes.
Ya.
Take everything.
Ambil semuanya.
Take them.
Ambil saja.
Understood.
Dipahami.
Hurry up and pack.
Cepat berkemas.
Who does she think she is?
Memangnya dia pikir dia siapa?
Exactly!
Tepat!
Bossing us around endlessly. So annoying!
Membohongi kita terus-menerus. Menyebalkan sekali!
You keep packing.
Anda terus berkemas.
I'll be right back.
Saya akan segera kembali.
Pack...
Mengemas...
I've never seen
aku belum pernah melihat
someone so proud to marry
seseorang yang sangat bangga menikah
a dying consumptive.
seorang penderita TBC yang sedang sekarat.
A consumptive from a golden nest.
Seekor TBC dari sarang emas.
Rumors say he's not just sick,
Rumor mengatakan dia tidak hanya sakit,
but a lecher too.
tapi juga seorang cabul.
In the bedchamber,
Di kamar tidur,
he enjoys torturing women.
dia senang menyiksa wanita.
Unbelievable!
Sulit dipercaya!
But Her Highness meant well.
Namun Yang Mulia bermaksud baik.
She may not know these secrets
Dia mungkin tidak tahu rahasia ini
and think it's a good match.
dan menganggapnya cocok.
Exactly.
Tepat.
What nonsense is this?
Omong kosong apa ini?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
You fool!
Bodoh sekali!
What nonsense are you talking?
Omong kosong apa yang kamu bicarakan?
- What are you doing? - You pushed me?
Apa yang kau lakukan? - Kau mendorongku?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
- What nonsense are you talking? - I'm not!
Omong kosong apa yang kau bicarakan? - Bukan aku!
I'll beat you dead!
Aku akan menghajarmu sampai mati!
How dare you talk nonsense!
Beraninya kau bicara omong kosong!
Let go!
Melepaskan!
What's happening here?
Apa yang terjadi disini?
Qing!
Qing!
Let go!
Melepaskan!
Let go of me.
Lepaskan aku.
Father! Mother!
Ayah! Ibu!
This shameless woman spreads vicious rumors!
Wanita tak tahu malu ini menyebarkan rumor keji!
She said the County Princess arranged
Dia mengatakan Putri Kabupaten mengaturnya
to marry me off
untuk menikahkanku
to some rich man's dying son!
untuk anak orang kaya yang sedang sekarat!
What nonsense are you talking?
Omong kosong apa yang kamu bicarakan?
My daughter will marry Prince Xian,
Putriku akan menikah dengan Pangeran Xian,
heir to the mansion!
pewaris rumah besar!
Exactly.
Tepat.
Separate them immediately!
Pisahkan mereka segera!
Let go of me!
Lepaskan aku!
Let go.
Melepaskan.
Stop fighting!
Berhenti berkelahi!
My lady.
Nyonya.
You pushed Lady Hong.
Anda mendorong Lady Hong.
She is carrying
Dia sedang membawa
Prince Rui's sole heir.
Pewaris tunggal Pangeran Rui.
Are you trying to harm the heir?
Apakah Anda mencoba menyakiti ahli waris?
I'll report to Her Highness.
Saya akan melapor pada Yang Mulia.
Don't talk nonsense!
Jangan bicara omong kosong!
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Everyone, leave.
Semuanya, pergi.
Understood.
Dipahami.
You're kind-hearted.
Kamu baik hati.
Truly kind-hearted.
Sungguh baik hati.
W-What's happening here?
A-Apa yang terjadi di sini?
Please help us!
Tolong bantu kami!
Help us, please.
Tolong bantu kami.
Get up.
Bangun.
From what you've said,
Dari apa yang kamu katakan,
I now understand the situation.
Sekarang saya mengerti situasinya.
Lady Xu did plead
Nyonya Xu memang memohon
a marriage for you,
pernikahan untukmu,
but not to Prince Xian.
tetapi tidak untuk Pangeran Xian.
You misunderstood.
Anda salah paham.
Once you blindly step out to the wedding,
Begitu Anda melangkah keluar secara membabi buta ke pesta pernikahan,
there's no backing out.
tidak ada jalan keluar.
You'll have to marry.
Anda harus menikah.
And she'll remain unimpeded.
Dan dia akan tetap tidak terhalang.
That vile woman!
Wanita keji itu!
I'll kill her!
Aku akan membunuhnya!
Lady Hong,
Nyonya Hong,
what should we do now?
apa yang harus kita lakukan sekarang?
Let me think.
Biarkan aku berpikir.
Oh, no!
Oh, tidak!
♪Fate begins and ends, I sip the past♪
???Takdir dimulai dan berakhir, aku menyeruput masa lalu???
♪Love and hatred flow endlessly♪
???Cinta dan benci mengalir tanpa henti???
♪When spring comes, I see the truth♪
???Ketika musim semi tiba, saya melihat kebenaran???
♪We've changed through the years♪
???Kita telah berubah selama bertahun-tahun???
♪Cold lamps reflect pear blossom dew♪
???Lampu dingin memantulkan embun bunga pir???
♪Worlds change as streams run west♪
???Dunia berubah saat sungai mengalir ke barat???
♪Rains veil hills, gathering sorrows♪
???Hujan menyelimuti bukit, mengumpulkan kesedihan???
♪In deep courtyards, hands drift apart♪
???Di pelataran dalam, tangan saling menjauh???